---
layout: post

category : default
tags : [生活]
---
自2010年7月份毕业来南宁，到现在已有8年了。换了三家公司，但还是在西乡塘片区租房。
<!-- more -->

2010年在高新区罗赖村租房，当时是单间配套，房租是230元，买了张可拆的木床——因为不可拆的无法搬上楼梯，再买台电脑，拉了根网线，过起租房日子。自己不煮饭，都在科技园食堂和租房附近吃饭。早上买1块钱的粥或1个馒头。后来与我同来的同学有一个离职去深圳，我搬去和另外2个同学一起住，大家轮流做饭。再后来，租了2房1厅，月租650块，月租平分，我睡大厅，就便宜一点点。我印象最深的是那年冬天某一天三人打火锅，买了瓶二锅头，喝完就倒头大睡。

到了2011年，新认识女朋友，而另外的同学也各奔东西，于是和搬去和女朋友一起住，月租230元。由于是民房，安全差，被偷了电脑和相机，损失8千多块钱。印象最深的是时不时断水停电，要拿水桶去路边水管等水。

到2013年，搬到了原来租房附近，这回是1房1厅，屋子比较明亮，有摄像头，房东住在1楼、2楼，安全性好很多。那时老妈带妹妹和外甥女来南宁玩，还好搬家时没扔掉多余的床，否则又要买床了。由于离公司较远，上下班要花很多时间，每天早上7点必须出门，否则赶不上公交车就迟到了。而且，每到周五，从公司回高新区的公交车特别难等，经常从太阳未下山等到华灯初上。

到了2014年年中，受不了遥远的路途，就搬到西大东门对面城中村。也是1房1厅，月租550块，但环境较差，光线不好，通风也不好，夏天闷热，晚上睡觉要开门，而开门又听到外面喝酒、吵闹、打骂声。老婆公司领导给了她一条狗养，我是坚决反对的，因为没有那个条件，但讲不听，为此吵了几次，后面岳母来南宁把狗带回家。

到2015年年底，搬到一个新建的房子，还未出租过，1房1厅，月租650块。住在二楼，楼下电车经常响，信号也不好。2016年老婆怀孕，有人说不能搬家，就一直住着，后来让老婆回老家住，有老妈照顾，因为老妈不懂普通话，在南宁也不一定习惯。可惜当时并不知道老婆其实不想回老家，人生地不熟，言语又不通，我想矛盾从这个时候已经开始积累了，一直埋藏到未来很长很长时间，久久不能忘却。小孩出生后，经过坐月子，小孩生病住院，老婆已经不愿住老家了，在小孩不到2个月时一家三口来南宁。幸好公司安排的事务不重，又有双休，所以每天晚上下班就急忙赶回租房照顾小孩，喝奶、换尿布、洗澡。后来回想，其实当时已经不受公司重视了，我后来离职也算是正确的选择。

到了2017年4月份离职后，又在附近找了一个单间配套，月租350元，当时我是想去深圳发展，所以租一个便宜的，可惜老婆始终不愿回老家，如果这样，我一个人在深圳，老婆一个人在南宁带小孩，这样又不好。经过几次吵架后，我决定不到外边工作，只在南宁继续打工。期间去了深圳接了个项目，得了点钱养家，顺便还了部分欠款。后来找到了份工作，虽然辛苦，但已经没有退路了，只好拼命表现，好让领导加薪。有段时间，每天早上带小孩到楼顶晒太阳，然后上班，因为晚上很晚才回来，老婆孩子都已经睡着了。而只有星期天才休息，这样陪伴的时间更少了。

到了2018年年初，老婆找了一个旧小区，1房1厅，阳光好，通风好，有物业管（虽然烂），月租750块。其实从2017年8月份就一直想找房子，但我空闲时间不多，老婆带小孩又不方便，就一直拖着。现在这个地方，除了老鼠多点，物业管理处通宵打麻将外，几乎没有什么缺点。能将就就将就吧。

漂泊南宁这么久，说没有感情是假的，在一个地方呆久了就会有感情。难忘等公交车的日子，难忘暴雨骑电车上班的日子，难忘半夜三更在民族大道骑电车回租房的日子。我想，这样的日子，或许会一直存在，习惯就好。

然而，看着南宁房价一直往上涨，时不时就心慌，特别是2016、2017年涨得特别快，看着同事买的房子从9千涨到1万4，无限羡慕，看着小孩长大，又不禁着急。无奈手中没钱，又没有什么赚钱路子。多想也无用，但偶尔做做梦还是可以的。

未来的路是怎样的，我也不知道，只好埋头写代码，努力工作，虽然希望渺小，但还是期待有天能靠自己买房。我不怕辛苦，我怕的是没有亲人体谅和理解，连身边最近的人，都不愿一起努力为未来。
